Файл «проект python1»:

Цель: провести исследовательский анализ рынка заведений общественного питания Москвы.
Задачи:
•	Загрузить данные и познакомиться с их содержимым
•	Провести предобработку данных
•	Провести исследовательский анализ данных
•	Сформулировать выводы по проведённому анализу
Проведенный исследовательский анализ позволяет подробно изучить рынок заведений общественного питания Москвы, а именно категории заведений, их распределение по районам, наличие сетевых и несетевых заведений, количество посадочных мест, рейтинги и средние чеки. 


Файл «проект python2»:

Проанализированы данные финансовой компании, предоставляющей льготные займы стартапам.
Цель проекта:
•	Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.
Данный анализ включает в себя составление сводной таблицы по годам и сумме финансирования, проверку информации о сотрудниках и их образовании. Также осуществлялся анализ выбросов и необычных значений, ipo статуса компаний.


Файл «проект python3»:

Цель: провести исследовательский анализ данных сервиса Яндекс Афиша, чтобы выявить инсайты об изменении пользовательских предпочтений и популярности событий осенью 2024 года, а также проверить гипотезы о разнице в поведении пользователей с мобильными и стационарными устройствами.
Задачи:
•	Загрузить данные и познакомиться с ними.
•	Осуществить предобработку данных и подготовить их к исследованию (проверка пропусков, дубликатов, преобразование типов данных и т.д.).
•	Провести исследовательский анализ данных: проанализировать распределения заказов по сегментам и их сезонные изменения, изучить осеннюю активность пользователей, проанализировать популярные события и партнёров.
•	Провести статистический анализ данных (проверка двух гипотез).
•	Сформулировать выводы по проведённому анализу.

Файл «проект python4»:

Был создан новый алгоритм рекомендаций, который должен показывать более интересный контент для каждого пользователя. Нужно рассчитать параметры A/B-теста, который позволит проверить эту гипотезу, и проанализировать его результаты.
Задача: рассчитать параметры теста, оценить корректность его проведения и проанализировать результаты эксперимента.
В проекте были проанализированы исторические данные приложения, были рассчитаны: количество уникальных сессий для каждого пользователя, количество зарегистрированных пользователей и их доля от общего числа пользователей, число просмотренных страниц.
При подготовке к тесту был определен необходимый размер выборки для каждой группы, подсчет длительности теста. Количество успешных сессий в тестовой выборке оказалось на 1,1% выше, чем в контрольной. Но тест показал, что эта разница существенная, таким образом, новый алгоритм рекомендаций положительно влияет на работу приложения.

Файл «datalens» содержит ссылки на построенные аналитические дашборды

